---
layout: post
title: "7 Gennaio 1961"
description: sette gennaio 1961
image: assets/images/timeline2.jpg
nav-menu: true
exclude: true
---

## Missione compiuta: Robert in Elysium

Robert acconsente un po' titubante a salire in macchina con Honerius.
Maya non vuole lasciare la sua macchina lì, quindi preferisce guidarla verso l'Elysium; Thomas invece preferisce andare in limousine, perché teme che Honerius approfitti dell'assenza degli altri per prendersi il merito agli occhi di Riley.

Arrivano tutti in Elysium.
Ci sono anche Nikolai e il Principe. Subito Nikolaj parla in privato con Robert e lo scorta in privato.
Il gruppo rimane col Principe. Maya chiede a Riley se il Principe era già aggiornato su tutta la faccenda, ma Riley spiega solo che il Principe è stato informato, ma che ha reagito in modo un po' distante, quasi fosse disinteressato

> Aej!

Prende la parola Honerius, che racconta di come il suo provvido intervento abbia contribuito a portare l

> Hah!

Honerius lancia a Maya un'occhiataccia di disprezzo, ma in ogni caso Vannevar continua ad avere uno sguardo un po' assente e non sembra colpito né dal discorso pomposo di Honerius né dalla scaramuccia tra Maya e Honerius. Vannevar si alza in piedi, dice solamente che si occuperà della faccenda di Robert e Rothstein, e stranamente che vuole anche avere un colloquio in privato con Thomas.

Vannevar conduce Thomas in un luogo un po' appartato dell'Elysium. L'architettura cambia, ora è una zona più fredda e metallica. Thomas sente che c'è qualcosa nell'aria della struttura che la mette stranamente a disagio, ma non è in grado di capire di che si tratti...
E' praticamente un ospedale. Vannevar apre una porta, e... su una barella giace un corpo senza testa con indosso i vestiti di Alexandra, la Sire di Thomas. E' stata trovata la notte prima nel parcheggio dell'Elysium. Thomas esamina il corpo, e per quanto non sia molto riconoscibile (manca la testa ed è in decomposizione), sembra proprio il corpo di Alexandra.
Vannevar vuole che la notizia resti privata, ma dice che il loro comune amico di Washington Marcus Vitel è stato allertato e arriverà a San Francisco col primo volo.

Chi è Marcus Vitel? Un caro amico di Alexandra. Probabilmente chi ha ucciso Alexandra l'ha fatto per danneggiare Marcus. Thomas non conosce bene chi sia, l'ha solo sentito nominare, così si fa spiegare tutto da Vannevar: Marcus è il Ventrue più importante degli Stati Uniti.
Vannevar racconta anche dei problemi politici con i Tremere, ma fuga tutti i dubbi di Thomas su Honerius: Honerius è pericoloso e potente, ma di certo non è il responsabile dell'assassinio di Alexandra.
Thomas insiste nel raccontare i dettagli che ha scoperto su Honerius e la famosa tavoletta:

* Honerius ha stretto un legame di sangue con Jacques. _E sticazzi! I Tremere lo fanno sempre..._

* Honerius ora ha in casa un ex ghoul di Benedict, a cui ha mozzato la lingua. _E sticazzi! E' normale che si sia preso il vecchio ghoul di Benedict, visto che Benedict è morto_

* La tavoletta dei tempi dell'indagine di Benedict  riguarda la chiave di Salomone, ed è qualcosa di collegato all'evocazione di demoni... _E sticazzi! Io di queste cose non ci capisco niente, sembra più roba Sabbat..._

Insomma, Vannevar _sticazzeggia_. Se ne frega di tutto. Anzi, dice pure che della morte di Benedict e di una eventuale morte di Honerius non gliene fregherebbe nulla... Sarebbe molto più facile governare la città se non ci fossero i Tremere!

## Nel frattempo, Alice

Alice vorrebbe provare a riprendere il discorso che ha portato Jacques alla frenesia durante il viaggio in macchina. Jacques subito è impaurito, perché dice di non voler ricordare. Alice un po' insiste, ma Jacques comincia a piangere... Interviene Honerius: "Signorina, ha finito di traumatizzare quest'uomo? Lei non ha diritto di fare questo interrogatorio, è una prigioniera qui".
Alice però punta i piedi "Ma cosa vuole?! Chi è lei? Sto solo parlando col mio Sire, non avete il diritto di impedirmelo!"
Honerius, vagamente intimidito, si allontana, lasciando campo libero ad Alice.

## Maya detective

Maya cerca di indagare sul motivo per cui Vannevar sembri così assente, ma Riley non sa dare una spiegazione. 

E il Purple Onion? (Il locale gestito da Misty Halls)
E' ancora aperto, ma Misty Halls non si vede più fin dai tempi della spedizione di Maya, Paul, Gustavo e la Vedova. Anzi, Nikolaj un po' ce l'ha con lei per questo, perché a suo dire la loro gita in territorio Sabbat ha mandato all'aria una operazione di controspionaggio.

Come gestire Tequila? Maya suggerisce di tenerlo in zona per un po', perché è un Anarchico ma Maya ha fatto Ascendente su di lui per un mese, quindi sarebbe ragionevolmente sicuro

## Paul e Otto

Stanno aspettando l'arrivo di Sebastian è Railsback. il primo ad arrivare è railsbac, e cosa trova? 

> MACERIE. MACERIE FUMANTI.

Otto racconta subito che è opera di Hortator, mentre Paul dice "la sua". Railsback prova a farsi spiegare la versione di Otto, che gli dice che Peter si trova nel luogo dei rituali; servono degli occultisti, ma gli unici esperti sono i Tremere, ma sono noti per tenersi per se le scoperte che fanno, oltre a non essere in ottimi rapporti col principe. Passa un po di tempo ma sebastian ancora non arriva; Paul decide di chiamare in Elysium. Risponde Maya, visto che non c'è nessuno dal telefono.  Paul le racconta cos'è successo, così maya gli dice che riferirà tutto appena vedrà Nikolai.

Paul chiama il Vampire club e chiede se ci sono notizie di sebastian; viene informato che ha ricevuto una chiamata urgente dal principe e non è potuto andare da loro.

Railsback consiglia di contattare i nosferatu, visto che molti rituali sono stati trovati nelle fogne. Decidono così di dividersi: Paul andrà ad indagare nelle fogne, chiedendo aiuto alla Vedova, Otto andrà con Railsback in Elysium a chiedere aiuto ad Honerius.

## Paul nelle fogne

Paul va a spasso nelle fogne borbottando. Dei Nosferatu sospettosi lo intercettano, e Paul cerca di spiegare che ha bisogno di parlare con la Vedova, i Nosferatu non sono molto ricettivi e allora a Paul cominciano a girare le palle.

> Se non avrà voglia di parlarmi sarà lei stessa a dirlo, ma di sicuro ora voi andrete a chiamarla, e anche velocemente

E i Nosferatu si spaventano e gli danno subito retta. Lo conducono alla "sala del trono", dove si trova la Vedova. La Vedova sembra abbastanza rincoglionita (l'esperienza in terra Sabbat di anni fa l'ha traumatizzata), ma dice di sapere tutto dell'incendio, del rapimento di Peter e CHECAZZOHAIDAGUARDARE e comincia a menare un povero Nosferatu lì. Dopodiché, racconta anche che sa dove sono stati fatti i rituali di recente...

A Paul girano le palle. Perché la Vedova non ha detto niente in Elysium su questi rituali? La Vedova risponde semplicemente che se la cosa avviene nelle fogne, allora la giurisdizione è dei Nosferatu, quindi non ha il dovere di dire al Principe alcunché...

La Vedova propone uno scambio: informazioni su Peter in cambio di due cose:

* Abbandono del Dominio di Alcatraz in favore della Vedova
* La testa di Urbek (il vampiro Tzimisce che l'ha quasi uccisa tagliuzzandola in mille pezzettini anni prima)

A Paul girano le palle ancora di più. La Vedova non ha proprio NIENTE da pretendere in questa situazione, è già fortunata a non essere "denunciata" in Elysium.

Paul si limita a proporre, in cambio dell'aiuto, di mettere una buona parola con il Principe per il Dominio di Alcatraz e per la posizione ora vacante di Primogeno Nosferatu.

La Vedova accetta volentieri. [Tanti successi di Ascendente]

I Nosferatu conducono Paul a una porta con un simbolo rosso (fatto col sangue). E' strana perché è di legno e non è la tipica porta che ti aspetteresti di trovare in una fogna.

Paul esamina il simbolo. Gli ricorda vagamente i vari simboli dell'epoca dell'indagine su Benedict, ma non capisce bene i dettagli.
Apre la porta. SCATTAUNATRAPPOLAEUNPALETTORISCHIADIINFILZARLOMPERFORTUNAPAULRIESCEASCHIVARLOMADONNAPERUNPELO!
Paul torna indietro e recupera il paletto, nel caso possa essere utile...è un po' malandato ma meglio che niente.

La stanza è buia. Esamina con la torcia, e vede che al centro c'è qualcuno incatenato e col capo chino: è ancora vivo anche se molto malandato e perde sangue. Il percorso per arrivare dal prigioniero è cosparso di trappole. Mentre esamina il terreno, Paul capisce che c'è anche qualcun altro nella stanza, ma preferisce far finta di niente, attendendo un eventuale attacco a sorpresa.

E' quasi certo che si tratti di Peter, ma non può raggiungerlo per via delle trappole nel pavimento (è pieno di spuntoni). Si volta indietro per andare a sradicare la porta, ma la porta non c'è più, è sparita!

Si avvicina al muro immaginando che si tratti di un'illusione o qualcosa di simile.

Sente una voce femminile.

> Sei proprio un fallimento. Non sei riuscito a salvare nessuno...

Paul viene soffocato da un terrore tremendo, come se avesse una visione di tutte le  cose orrende che ha fatto nella sua vita: le uccisioni in guerra, il nonno, Sara, Peter... Tutte queste visioni contribuiscono a fargli provare un forte senso di inadeguatezza.

Paul risponde alla voce: "Sarò anche un fallimento, ma ti sto dando abbastanza preoccupazioni da non farti mostrare apertamente, vieni fuori pezzodimmerda".

Per tutta risposta, viene colpito da un RAGGIO DI FUOCO NERO [che fico :O ]. Paul ha difficoltà a rispondere al fuoco (uaz3) per via degli spuntoni che sono in tutta la stanza. Nota (usa Volontà) che un lato della stanza è leggermente diverso, e (usa Velocità) esamina quel lato, attivando un meccanismo che fa ricomparire la porta.

Sente un'altra voce femminile 

> Inutile opporsi, lascia che la Bestia prenda il sopravvento
E subito dopo, le catene che tengono sospeso Peter vengono un po' allentate, avvicinando Peter agli spuntoni...

Paul allora tenta di fare Tarzan (un altro Volontà) sulla catena che tiene sospeso Peter, per capire bene che cosa fare
Una delle voci femminile ridacchia e viene azionato un altro meccanismo metallico per spostare Peter in fondo alla stanza, che perde conoscenza.

Di nuovo la voce

> Lascia che la Bestia venga fuori, è l'unico modo che hai per salvarlo
Ma niente da fare, Paul mantiene il self control.

Ci sono un po' di dubbi. Per quale motivo non hanno ancora ucciso Peter? Perché non stanno attaccando Paul sul serio? Qual è il motivo di tutto questo teatrino? Non ci si capisce niente.

Paul tenta di arrampicarsi su una parete per vedere se sopra c'è qualcosa di interessante. Sente ancora la seconda voce che gli dice di liberare la Bestia, ma Paul risponde incazzato che non ne vuole sapere.

Sente anche un'altra voce (la prima): "Sta salendo!". Paul arriva da una specie di soppalco, ma non c'è nessuno. Vede una specie di corridoio: si lancia all'inseguimento. Purtroppo [fallimento critico] finisce dritto in una trappola e rimane chiuso e infilzato in una sorta di vergine di ferro.

[Giampa ha 2 letali, un aggravato, ha speso un punto sangue e 2 punti volontà]


<a href="http://xabacadabra.com/cursed-legacy/diario" class="button">Diario</a>
<a href="1961-1-7.html" class="button back">7-Gennaio 1961</a>
<a href="1961-1-9.html" class="button next">9-Gennaio 1961</a>
