---
layout: post
title: "9 Gennaio 1961"
description: nove gennaio 1961
image: assets/images/timeline2.jpg
nav-menu: true
exclude: true
---

# Cursed Legacy 2x14 - 9 Gennaio

## 9 Gennaio
Tutti in Elysium con due prigioniere.

Si va alla sala grande a parlare con Silènte.  
C'è molta più gente del solito. Cosa bolle in pentola? Il Ballo del Ceppo?  

Robert vede Lucinda e le parla chiedendole qualcosa riguardo alla presunta Dominazione fatta nei suoi confronti da Nikolai, ma Lucinda preferisce tagliare corto per poter portare il discorso lontano da orecchie indiscrete. L'idea è quella di portare Robert da Honerius per parlarne con comodo...  

Si spalanca la porta dell'ascensore ed esce pavoneggiandosi Sebastian, pieno di pellicciotti improbabili. Si va a sedere su uno dei posti sul palco. Railsback è poco distante.

Thomas non capisce come mai ci sia tutta questa gente. In realtà non lo capisce nessuno, ma Thomas decide di andare a chiedere a Railsback il motivo di tutto quel _trambusto_.  
> Che succede, c'è una festa?

Railsback però non è mai particolarmente socievole.
> Si decidono cose, probabilmente. Forse Vannevar si è deciso a prendersi qualche responsabilità.

Oltre a questo, si limita a rispondere con grugniti o poco più alle altre domande: "Ci sarà il Principe?" "C'è un rinfresco?"

Arriva anche Honerius e anche lui si siede a uno dei posti d'onore. Pian piano arrivano altri: Frederik, Riley, Miren.  
Honerius lancia una brutta occhiataccia a Miren (evidentemente la ritiene colpevole del casino successo a Fresno).

Primogeni assenti **Glory** (ancora fuori uso perché muta e mezza matta), **Amelia** (sparita da anni), **Nash** (non si sa perché).

Arrivano anche **Nikolai** e **Vannevar**.  
Vannevar ha un'aria vagamente malinconica.  

Vannevar prende la parola: l'ordine del giorno comprende:
1. la mancanza di un primogeno nosferatu, come segnalato più volte da Honerius
2. attacco a fresno da parte di rothstein, piano d'azione da seguire sfruttando Robert
3. valutare la fine della tregua con gli anarchici, alla luce di quanto scoperto su Mallory

Miren e Honerius si schierano apertamente verso la rottura della tregua. Sta per parlare Sebastian, ma in quel momento entra **Nash**.

Nash fa con fare sprezzante "Qui si decide senza di noi, eh?!", e poi guarda Robert con aria di sfida. Robert risponde allo sguardo, ma poi deve cedere e abbassare lo sguardo, perché gli viene un gran cagotto.

Nash si svacca al suo posto. Railsback lo guarda con un grande odio...
Anche Nash si esprime senza mezzi termini contro gli anarchici, devono morire tutti

> E dirò di più! [...] Io credo che serva un cambio di vertice da queste parti.

E fissa intensamente Vannevar. Woah! Colpo di stato? La situazione è tesa. Addirittura dice che Honerius sarebbe un Principe molto migliore di Vannevar!  
C'è un gran vociare... Come mai Vannevar nemmeno ribatte?

Sebastian dice invece che con gli Anarchici hanno passato una decina d'anni in tutta tranquillità, meglio non inimicarsi completamente tutti gli anarchici per colpa di Mallory

Nikolai è indeciso. Aprire un secondo fronte adesso sarebbe pericoloso.

Prende parola Thomas: Mallory è stata interrogata? Prima di prendere decisioni non è meglio sapere se fosse sotto l'effetto di Dominazione

Alice battibecca con Miren

Paul fa presente che l'attacco a Fresno è colpa di Rothstein, mica gli anarchici...

.....

Nash parla del territorio di Richmond. Vuole assegnarlo a uno dei suoi

> Non mi sembra che abbiate molto a cuore la città, visto che continuate a parlare del vostro... cespuglio?

Alla fine si decide di rimandare il discorso Richmond a un'altra volta, c'è roba più importante da fare.  
In particolare, c'è da gestire l'attacco a Rothstein.

[In tutto questo, Alice e Maya capiscono che il potere di Vannevar in città è in bilico; Otto e Thomas si rendono conto in particolare che un'alleanza tra Honerius e Nash sarebbe molto efficace, per questioni "territoriali"]

Maya:
> E I CINESI?! Potrebbero aiutare?

Pare di no. Non si sa bene che accordi abbiano con Vannevar

Otto Paul e Honerius dicono che prima di parlare di Las Vegas, meglio trovare un Nosferatu che prenda il posto di Amelia: avere l'appoggio dei Nosferatu sarebbe utile.  
Visto che in città non ci sono Nosferatu di spicco, Railsback propone di affidarsi a Montrose, lo sceriffo Nosferatu di Las Vegas.  

Vannevar lascia a Nikolai il compito di organizzare tutto e si allontana con Riley. Paul e Thomas sono insospettiti e cercano di seguirli. Thomas si fa bloccare dai valletti, ma Paul riesce a sgattaiolare e a seguirli.  
Paul sente Riley e Vannevar parlare, ma percepisce solo il nome **Margaret**.  
Vannevar sale sulla limousine.

Paul riesce a pararsi davanti alla macchina di Vannevar, che inchioda.
> ...  
...  
...  
...  
...  
...  
...  
...  
...  
...  
...  
...  
...  
...  
...  
...  
...  
...  
Mi rendo conto che sia un metodo poco ortodosso per chiedere udienza, ma ho bisogno di parlare

Vannevar non scende, ma tira giù il finestrino (che, vista la situazione, è già tanto)
> Che vuoi, De Rosa? Vuoi discutere del Richmond in privata sede?

Paul gli dice che vuole parlare del suo atteggiamento, e ch-
> Ti manda Honerius?

Sospettoso, l'amico... Paul gli spiega che se non si fa qualcosa, c'è il serio rischio che Honerius prenda davvero il potere, e ora non ci si può permettere di fare davvero una guerra con gli anarchici-

Vannevar scende dalla macchina, si accende una sigaretta. Tutto quello che ha detto Paul non lo sorprende, sapeva già tutto. Sembra che non gliene freghi una mazza: deve occuparsi della città, *solo lui può*.  
Paul non capisce: *cosa* sta facendo per la città?!

vannevar gli spiega che non potrebbe capire e che non gli deve rompere le balle. paul gli fa pure vedere il marchio di Moloch che ha sul petto, ma Vannevar non è impressionato: sa benissimo di cosa si tratta, ma non vuole perdere ulteriore tempo dietro agli stessi misticismi su cui Zeno gli ha fracassato le palle per anni

<a href="http://xabacadabra.com/cursed-legacy/diario" class="button">Diario</a>
<a href="1961-1-8.html" class="button back">8-Gennaio 1961</a>
<a href="1961-1-10.html" class="button next">10-Gennaio 1961</a>
