---
layout: post
title: "13 Gennaio 1961"
description: tredici gennaio 1961
image: assets/images/timeline2.jpg
nav-menu: true
exclude: true
---
Si discute di Vibeke. Paul e Otto vogliono aprirla per estrarre la bomba, ma è pericoloso.  
Thomas usa Dominazione su Vibeke per fare luce su quello che le è successo: chi le ha messo la bomba nel corpo?  

Si ha la conferma che è stato **Nikolai**, proprio come aveva ipotizzato Honerius. Vannevar sapeva? Chissà.  

Che fare? Inizia un altro scontro molto acceso. Alla fine questo è l'esito:

* **Otto e Paul** insistono nel voler levare la bomba dal corpo di Vibeke. Per Paul Vibeke sarà certamente più utile, e meno pericolosa per il gruppo, se potrà liberamente usare tutte le sue abilità senza saltare per aria. Otto ne fa più una questione di dignità (e in ogni caso preferisce avere il pieno controllo sul se/quando far esplodere la bomba). Andranno a prelevare, in un ospedale nella zona dei Ravnos, un chirurgo che dovrà fare la delicata operazione sul corpo di Vibeke per levare la bomba.
* **Maya, Robert e Vibeke** attendono la chiamata di Otto & Paul alla stazione del bus. Ricevuta la chiamata, si incontreranno con gli altri per fare l'operazione su Vibeke.
* **Alice e Thomas** non condividono tutte le premure riguardanti Vibeke, perché ritengono molto più urgente cercare presto degli alleati in città. Inoltre l'operazione chirurgica su Vibeke e la successiva estrazione della bomba costituiscono un rischio fortissimo che non sono disposti a correre. Andranno in giro per casinò a scialacquare denaro e tentare di fare amicizia coi Setiti

## Paul & Otto alla ricerca di un chirurgo
Chiamano un taxi per andare in ospedale. Il taxi arriva, l'autista è sospettoso. 
> State male? Mi sembra che stiate bene

> No no stiamo entrambi bene, stiamo andando a trovare un nostro parente

> Ah... beh, comunque pagamento anticipato. 30 dollari!

Un po' troppo. Paul contratta, con l'uso di Ascendente, la tariffa 2x1: lo stesso taxi servirà anche per il ritorno.

Arrivano davanti all'ambulatorio. Prostitute, qualche poliziotto, papponi, coltelli, forbici e ombrelli: un postaccio malfamato.  
Appena arrivati, Paul e Otto notano che c'è qualcosa di strano: tutte le persone intorno li stanno osservando con un po' troppa attenzione.  
Otto in particolare vede che si crea una sorta di "passaparola", che arriva fin dentro l'ambulatorio; si tratta solamente di umani, nessun vampiro. La gente non sembra essere ostile, ma è diffidente e in generale sulla difensiva.

Paul e Otto decidono comunque di entrare nell'ambulatorio. E' stracolmo di gente: essendo un ospedale piuttosto "alla buona", è meta della maggior parte del ceto basso.  

<!-- Inserire immagine di ufficio postale -->

L'obiettivo è quello di andare al banco dell'accettazione e di "chiedere in prestito" un bravo chirurgo. La coda però è chilometrica, e per arrivare in cima c'è da sgomitare/litigare.
Paul prova a farsi largo nella folla con Ascendente, dicendo alle persone in coda che ha bisogno di passare davanti per via di un'emergenza.  
Per un po' riesce ad andare avanti, ma...

## Nell'ambulatorio

...un vecchio ciccione zingaro decide che vuole fare come i vecchi che si lamentano all'ufficio postale: accusa Paul di aver saltato la fila con l'inganno, e si mette a _prendere per il culo_ divertito.  
La folla, a sentire le parole del vecchio ciccio, comincia a rumoreggiare.  
Otto si accorge con l'uso di Auspex che il ciccio è un vampiro, e che non sembra particolarmente ostile e arrabbiato, ma principalmente _divertito_. Comunque, visto che una "rivolta" della gente potrebbe risultare pericolosa, Otto decide di affrontare (con Demenza) il vecchio, per permettere a Paul di proseguire:

> Siamo qui per un'emergenza, non ti prendere gioco di una persona che soffre, sei proprio meschino

Il vecchio accusa il colpo. Sembra infelice e mortificato. Superato la fase di "shock", però, invita con forza Otto ad andare fuori a risolvere la cosa da uomini. Otto non ha scelta e segue il vecchio fuori dall'ambulatorio, sperando di facilitare il compito di Paul.

## Paul e il chirurgo
La folla nell'ambulatorio è stata distratta dai battibecchi tra Otto e il ciccio, così Paul ne approfitta per raggiungere finalmente Laverne, in accettazione.  
Col suo _charme_ riesce a convincerla a farsi mandare un buon chirurgo.
Arriva dopo un po' di tempo un chirurgo, che inizialmente è un po' ostile e dubbioso: per quale motivo venire fino a lì, con così tanti ospedali? Perché non chiamare un'ambulanza?  
Paul con Ascendente lo convince che è venuto lì appositamente per lui, che ha chiesto di un buon chirurgo e gli hanno consigliato proprio lui.  
Escono in strada, passando dal retro per evitare di avere ancora a che fare con la gente incazzata

## Yoska
Il vecchio, in strada con Otto, è tra l'aggressivo e lo strafottente. Non gli piace che Otto gli abbia rivolto la parola in quel modo. Otto cerca di giustificarsi ma c'è poco da fare: il vecchio, che si presenta col nome di Yoska, gli pianta dei pistolotti incredibili.  
Per divertirsi un po', Yoska usa uno dei suoi "trucchi" da Ravnos: crea un'illusione che fa credere a Otto che ci sia un fortissimo terremoto. Otto è spaventato e non riesce a stare in piedi, ma forte degli avvertimenti di Honerius e delle sue _supreme capacità percettive_ riesce a capire l'inganno.  

Intavolano una discussione, in cui Yoska rivela moltissime cose:
1. **Non esiste nessun Rothstein**: è uno specchietto per le allodole creato dai Giovanni. Forse è una carica onorifica (morto un Rothstein, se ne fa un altro). Otto non può sapere se Yoska sta effettivamente dicendo la verità, ma è abbastanza sicuro che sia convinto di quanto dice
2. I Ravnos (come tutti in città, a quanto pare) sanno dei movimenti del gruppo in città. Sanno che sono andati a far visita ai Setiti. Yoska dice senza mezzi termini che farebbero comodo i BIG MONEY anche a loro, mica solo ai Setiti
3. Ai Ravnos non interessa chi comandi a Las Vegas: Camarilla, Giovanni, va bene tutto: purché continuino a girare tanti soldi (e quindi tanta gente)
4. I Ravnos soffrono molto il divieto di accedere a San Francisco voluto da Vannevar.

Otto riesce apparentemente ad ottenere da Yoska il supporto necessario per sconfiggere i Giovanni.  
1. **Apre a future collaborazioni con i Ravnos** a San Franciso:
    > Il governo di Vannevar non durerà ancora a lungo, visto che lo sto osteggiando io
2. Lo convince che i Giovanni non fermeranno la loro espansione, fagocitando anche i territori Setiti e Ravnos, e che quindi la Camarilla sarebbe un partner più sicuro
3. Ottiene un **rifugio più sicuro a Las Vegas** (El Cortez Hotel, un posto in cui i Giovanni vengono solo se invitati)

Per stringere il patto, Otto dà il proprio caschetto a Yoska come garanzia.  
Yoska si rende conto di avere per le mani un oggetto che per Otto è molto importante e accetta, allontanandosi su un cavallo di una giostra agitando il caschetto come un cowboy.

<!-- inserire gif di mary poppins -->

## Il 4 marzo vota Honerius

Paul esce e ritrova Otto. Otto riferisce tutta la discussione con Yoska e ne approfitta per fare campagna elettorale: vuole l'appoggio di Paul quando arriverà il momento di rovesciare Vannevar.  
Paul, che nella sua carriera di vampiro ha subito una lunga lista di rotture di palle da parte della Camarilla senza che avesse fatto niente di male, non è contrario all'idea. Anche il colloquio privato che aveva avuto giorni prima con Vannevar, in cui Paul lo aveva avvertito del crescente potere di Honerius e della necessità di non lasciarsi scivolare il potere dalle dita, lo aveva lasciato molto insoddisfatto.
Paul quindi accetta, ma con riserve: prima di agire in qualsiasi modo, ha bisogno di mettere al sicuro i suoi fratelli Beibo e Peter. Peter, in particolare, al momento è sotto le cure della Camarilla.

## Pronti per l'operazione
Paul e Otto devono chiamare la stazione dei bus per avvertire Maya, Robert e Vibeke che hanno recuperato il chirurgo e sono pronti per raggiungere un posto sicuro in cui effettuare l'operazione

<a href="http://xabacadabra.com/cursed-legacy/diario" class="button">Diario</a>
<a href="1961-1-12.html" class="button back">12 Gennaio 1961</a>
<a href="1961-1-14.html" class="button next">14 Gennaio 1961</a>
